ヴォイドの襲撃で
在虚虫的袭击下
かけがえのない命が多く失われ
无数宝贵的生命逝去
我らが最後の街は甚大な被害を受けた
我们最后的城镇损失惨重
ナインソルジャーQJが
九战士之一 QJ
命を懸けてヴォイドから守ったソウルフューチャーの輝きを
拼上自己的性命从虚虫的手中守住了魂之未来的光辉
我々は失ってはならない
我们绝不能失去这份光辉
今こそ超空洞ヴォイドの誕生を阻止すべく
现在为了阻止超空洞虚虫诞生
皆で団結し　ひとつになる時だ
大家是时候团结一致 同心合力了
我将新画的线条填入虚空
I am drawing new lines into the void
绘出无人知晓的崭新未来
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毁灭故事当中 全员孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以笔为剑 与宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添纸画 走向另一个结局
書き足すPage Another end
来吧 镜头上下 光影交错
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
无论多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下笔吧 画出全新篇章
描きだす New verse
任何人都无法夺走
誰にも奪えない
我们的未来篇章 放眼望去没有一张废纸
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
动身前往新世界
動きだす New world
敞开心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
让我们在此处重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
混乱
そっくりだったらしいぞ
好像一模一样耶
前にナツ子が召喚魔法で出したやつと
夏子用魔法召唤出来的东西
この間のヴォイドだろ
很像上次的虚虫对吧
現実の国ってとこから来たんだろあいつ
那家伙是从所谓现实之国来的吧
聞いたことないぜそんな国
听都没听说过有这么一个国家
じゃあ　どこから来たんだよあのナツ子って
那她到底是从哪来的 那个叫夏子的人
この区域の避難はほぼ完了している
这个区域的避难工作差不多结束了
問題は城壁の修復に相当の時間がかかることだ
问题在于修复城墙还需要相当多时间
交代で見張りを立てるが
只能让人轮班站岗
現状　どこからヴォイドに侵入されてもおかしくない
眼下 虚虫从任何地方入侵都不奇怪
ナツ子は
夏子呢
まだ何も描ける状態ではないですわ
还处于什么都画不出来的状态
ヴォイドはナツ子が描いたものを模倣してきた
虚虫模仿了夏子画出来的东西
自分が描いたものがそのままヴォイドの攻撃力につながってしまうとしたら
如果说自己画出来的东西与虚虫的力量有所关联
描けなくなるのは当然だ
她什么都画不出来也是正常的
ナツ子は戦力から外れてもらう
眼下先把夏子作为非战斗人员
また同じヴォイドが来たら　どうやって戦えばいいんだろうな
如果同样的虚虫又来了 我们该怎么和它们战斗
QJがいないと
没有QJ在的话
ヴォイドがいつ現れるのか予測もつきませんね
虚虫会何时袭来都无法预测
あの時
那个时候
QJに『滅びゆく物語』のラストを話さなかったら
如果我没有告诉QJ《走向毁灭的故事》的结局
あの時
那个时候
私が何かを描けてたら
如果我成功画出来的话
私が…
如果我…
入るぞ
我进来了
食料が不足していて　これしか作れなかったけど
食材不足 只能做出这些了
この野菜はQJが育てたやつだから
这些是QJ培育的蔬菜
ちゃんと食べろよな
你得好好吃掉哦
ナツ子さん
夏子小姐
ちゃんとハッピーエンドにしてくださいね
一定要把这个故事变成团圆大结局哦
あなたなら必ず未来を変えられます
相信你一定可以改变未来
ルーク
卢克
いただきます
我会好好享用的
QJ
私…どうすればいいの
我…到底该怎么办才好
庭で採れた薬草と食料を持ってきた
我在庭子里摘了些草药和食材
助かる
帮大忙了
日に日にやってくる人が増えてるのよね
来这里的人与日俱增
勇者様
勇者大人
畑がヴォイドにやられてしまいました
田地被虚虫毁坏了
何もかも失ってしまった
我失去了一切
足手まといになるくらいなら
我与其要成为大家的累赘
ここでいっそ死なせてくれますまいか
还不如在这里死了算了
何を言ってる
说什么胡话呢
ソウルフューチャーが輝いているかぎり大丈夫だ
只要魂之未来还在闪耀就不会有事
必ずまた平和になる
和平肯定很快就会归来
俺がみんなを守るから　安心しろ
我会保护好大家的 放心吧
ユニオ　先に帰っててくれ
优尼欧 你先回去吧
どうした
出什么事了
あ…あの
那…那个
うちの人が帰ってこなくて
我丈夫一直没回来
大丈夫　一緒に捜そう
没事的 我跟你一起找吧
ルーク
卢克
朝から何も食べてないだろ　ずっと寝てないし
你从早上到现在什么都没吃 也一直没睡
少しは休まないと
你必须休息一下
ああ　勇者様
啊 是勇者大人
勇者様
勇者大人
ユニオ
优尼欧
みんな不安なんだ
大家都很不安
珍しい先客だな
真是稀客
ルーク　街の人のことばかり気にかけて
卢克 只顾着关心城里的人
自分の食べるものもあげちゃうし
连自己的食物都让给别人
ここのところ全然寝てないんだ
这阵子甚至完全没睡觉
大丈夫か
还好吗
マジでヤバいかも
可能真有点糟糕
すごく自分を追い詰めてて
把自己逼得特别死
みんなが死んだときと同じ
跟大家死了那时候一样
いや　あのころよりひどいかも
不 可能比那时候还严重
このままだと　ルークがどうにか　なっちゃいそうで
再这样下去 卢克可能要出事了
お前だよ　ユニオ
我问的是你 优尼欧
お前は大丈夫なのか
你还好吗
仲間を失って大丈夫なヤツなんかいないぜ
没有人失去了伙伴还安然无事
覚えてるか
你还记得吗
QJが腹をすかした俺たちのために巨大な魚を釣ってきたときのこと
有一次QJ为饿肚子的我们钓来了一条大鱼
忘れるわけないだろ
当然忘不了
その魚がアドミラルの親戚で
那条鱼是海军上将的亲戚
オイラたちえらい目に遭ったもんな
害咱们吃了大苦头
QJ ポンコツだけど　いいヤツだったぜ
QJ虽然废材 但是个好家伙
植物育てるのが好きだったから
它很喜欢养植物
今頃　チンゴスマンと花に水やってるかな
现在应该在和金戈斯曼一起浇花吧
天国で
在天堂
だな
是啊
あいつはオイラの代わりに死んだようなもんなんだ
那家伙几乎是代替咱去死的
オイラが自爆魔法を成功させてれば
要是咱成功发动自爆魔法
QJ
ポンコツのくせに…よぉ
明明是个…废柴
最後にかっこつけやがって…よぉ
最后却耍什么…帅啊
QJ
ジャスティス　ルークをなんとかしてくれよ
加斯提斯 想办法帮帮卢克吧
なんとかできるのは俺じゃない
能帮他的人不是我
ルークなにかとお前に相談してたろ
卢克不是经常找你谈心吗
オイラじゃだめなんだよ
咱帮不了他
お前でもない
那个人也不是你
ルークをなんとかできるのは　あいつだけだ
能帮到卢克的人 只有那家伙
メメルンか
是梅梅露吗
ナツ子だよ
是夏子
ルークはナツ子が来てからずいぶん変わった
自从夏子来了之后 卢克变了很多
ユニオは生まれてからずっとルークのそばにいたんだろ
优尼欧你从小就一直在卢克身边
勇者という重圧を背負って生きてきたルークの
卢克一直背负着身为勇者的重担
あんな楽しそうな顔
他那么开心的表情
今まで見たことあるか
你以前见过吗
ある
见过
ウソつくとき尻尾が立つ癖　治ってねえな
你撒谎时尾巴就会竖起来 这个毛病还没改啊
う…うるせえ
少…少啰嗦
ルークをどうにかできるのは俺たちじゃあねえ
能帮到卢克的不是我们
ナツ子だ
只有夏子
お前だってわかってんだろ
你其实也很清楚吧
うわさだがな
你知道吗
知ってるかQJ様が亡くなった原因
传闻QJ大人真正的死因
なんだよ
是什么
ナツ子だ
是夏子
ウソだろ
不会吧
次は勇者様が殺されるんじゃないかって
据说下一个死的就是勇者大人
もっぱらのうわさだぜ
现在到处都在传这事
あの女が来てから　確かにヴォイドが増えたんだ
自从那个女人来了之后 虚虫确实变多了
ナツ子が絵を描いたらヴォイドになって出てくるらしいぜ
据说夏子的画会变成虚虫并实体化
なんだ　このチラシ
这张传单是什么
ヴォイド教って　なんだよ
虚虫教 什么东西
ナツ子が超空洞ヴォイドを誕生させる
夏子会让超空洞虚虫诞生
ナツ子は超空洞ヴォイドを誕生させようとしていたのか
夏子要让超空洞虚虫诞生吗
ナツ子は俺たちを裏切ってたんだ
夏子背叛了我们
私たちがこんなにつらい目に遭うのも
我们遭遇这么多不幸
すべてナツ子が来てからじゃないか
全都是夏子来了之后发生的
全部ナツ子のせいだ
全都是夏子的错
あいつは世界を滅ぼそうとしている
那家伙想毁灭世界
超空洞ヴォイドを誕生させるために
为了让超空洞虚虫诞生
ナツ子は召喚魔法でヴォイドを　呼び出しているんだ
夏子在用召唤魔法召唤虚虫
裏切り者
叛徒
ナツ子は裏切り者
夏子是叛徒
裏切り者
叛徒
ナツ子は裏切り者だ
夏子是叛徒
そうか　ルークが…
是这样吗 卢克会…
私が見た映画
我看过的电影
『滅びゆく物語』だとそうなるんです
《走向毁灭的故事》会这么发展
ルークが…
卢克…
超空洞ヴォイドに…のお
会变成超空洞虚虫…吗
ずっと平和な日が続いてたから　大丈夫かと思ってたんだけど
由于一直和平无事 我还以为不用担心
ルークにも話そうと思った
我也想过告诉卢克
けど　信じてもらえなさそうだし
但他可能不会相信
もし信じてくれたとしても
就算相信了
ルーク自分のこと責めて追い詰めて
卢克他也会陷入无尽自责
自分を…
甚至有可能…
殺しちゃうんじゃないかって
选择自杀
私…
我…
無駄じゃ
没用的
何をやっても無駄じゃ
做什么都没用
でも
可是
古文書には超空洞ヴォイドの誕生で世界が終わるのを阻止できるのはナインソルジャーで
古文书上说只有九战士能阻止超空洞虚虫毁灭世界
ナインソルジャーが世界を救い　我らを照らす真の光って
九战士能拯救世界 是真正照耀我们的光芒
まさに　ナインソルジャーは希望じゃよ
的确 九战士是我们的希望
滅びの日まで　不安と恐怖におびえながら生きるよりも
在毁灭之日来临前 与其活在不安与恐惧中
わずかでも　希望を持っているほうがいいとは思わないか
不如抱着一丝希望活下去 不是吗
ナインソルジャーとはそのような存在
九战士就是这样的存在
まごうことなき　我らの光じゃ
毫无疑问 他们是我们的光
そんな
怎么会这样
ルークが超空洞ヴォイド
卢克是超空洞虚虫
なるほど
原来如此
それが我々の定めなのかもしれぬな
或许这就是我们的宿命吧
いつか必ず世界は終わる
世界总有一天会迎来终结
何をやっても無駄じゃ
不管做什么都无济于事
デステニー
黛丝特妮
この前の鳥最近来た
前阵子那只鸟最近有来吗
ほら　鶴みたいな亀みたいな変な鳥
那个 就是那只像鹤又像龟的怪鸟
見てないけど
没见到呢
どこ行ったんだろ
它跑哪儿去了
聞きたいこといっぱいあるのに
我有好多问题想问它
デステニー
黛丝特妮
その格好どうしたの
你这身打扮是怎么回事
デステニ－
黛丝特妮
理事長
理事长
マイワイフ　デステニー
我的妻子 黛丝特妮
たとえどんなに世界が貧しくても　僕の富は変わらない
就算世界再怎么贫瘠 我的财富也不会改变
僕のワイフになれば君の願いは　なんだってかなえてあげるからね
只要你愿意成为我的妻子 你的任何愿望我都能满足
チャオ
再见
どういうこと
这是什么情况
理事長と婚約したの
我和理事长订婚了
理事長いい人なんだよ
理事长是个好人
この間の空襲で家を失った子どもたちも増えて
上次空袭后 失去家园的孩子又多了不少
でも　理事長がこのサーバルキャットハウスを救ってくれるって言うから
可理事长说他能挽救这座薮猫之家
私だけじゃ　この子たちを守れないもん
只靠我一个人 没法保护所有孩子
何をやっても無駄なの
做什么都无济于事吗
ユニオの葬儀はQJのものとして現実化した
优尼欧的葬礼变成了QJ的葬礼
デステニーは理事長と婚約
黛丝特妮与理事长订婚
映画の物語に強制的に戻されてる
强行回到了电影的剧情
ということは次は…
那么接下来就是…
メメルンが超空洞ヴォイドを誕生させようとして
梅梅露打算让超空洞虚虫诞生
ルークがメメルンを殺す
卢克会杀了梅梅露
どうしよう
该怎么办
ナツ子だ
是夏子
なんか
什么啊
止まれ
站住
ここは今立ち入り禁止だ
这里现在禁止通行
メメルン様
梅梅露大人
ご苦労さま
辛苦了
それだけじゃあ　まだ足りないだろ
光这样还不够吧
ナインソルジャーが相手だぞ
对手可是九战士啊
もう時間がない
已经没时间了
やるしかない
只能上了
何をしている
你们在干什么
勇者様
勇者大人
ここは封鎖した
这里已经封闭了
避難所に向かうんだ
快去避难所吧
ナツ子様は超空洞ヴォイドを誕生させるために
夏子大人是为了召唤超空洞虚虫
現実の国から遣わされた救世主
而从现实之国降临的救世主
ナツ子様をたたえよ？
一起赞颂夏子大人吧？
それはヴォイド教が配ってるものです
这些传单是虚虫教发的
ナツ子はヴォイド教の教祖だったんです
夏子就是虚虫教的教主
ヴォイド教？
虚虫教？
お前らなに言ってんだ
你们在胡说什么
勇者様
勇者大人
ユニオ様
优尼欧大人
我々と共に戦ってください
请和我们一起并肩作战吧
我々は街の平和のために立ち上がるのです
我们是为守护这座城市的和平奋而起身
勇者様
勇者大人
ご決心を
下定决心吧
勇者様
勇者大人
裏切り者ナツ子の討伐はすでに始まっているのです
讨伐背叛者夏子的行动已经开始了
まさか
难不成
お待ちください　勇者様
等等 勇者大人
ナツ子にだまされてるんです
你被夏子欺骗了
もう間に合いません
已经来不及了
裏切り者なんです
她就是个叛徒
みんな　いったいどうしちゃったんだ
大家这是怎么了
やめろ
住手啊
あったぞ　ヴォイドだ
找到了 是虚虫
超空洞ヴォイドだ
是超空洞虚虫
ナツ子が描いた絵だ
是夏子画出来的
それは…
那是…
違う
不对
超空洞ヴォイドを誕生させようとしているんだ
她就是想让超空洞虚虫诞生
違う
不对
証拠だ
这就是证据
証拠を見つけたぞ
找到证据了
ナツ子を許すな
不能放过夏子
落ち着け
冷静点
落ち着くんだ
冷静下来
ユニオ
优尼欧
ナツ子はおそらく街のどこかだ　館にはいない
夏子大概在城里的某个地方 并不在宅子里
手分けして　コイツらより先に見つけよう
我们分头行动 赶在他们之前找到她
了解
明白
ナツ子様こそ
只有夏子大人
超空洞ヴォイド様を誕生させて
才能让超空洞虚虫大人诞生
世界を終わらせてくれるお方
帮我们终结这个世界
ナツ子を許すな…
不能放过夏子…
ナツ子様が我々を救ってくださる
夏子大人将拯救我们
ナツ子様
夏子大人
早く超空洞ヴォイド様を誕生させてください
快点让超空洞虚虫大人诞生吧
な…な…なに言ってんの
你…你…你们在说什么啊
ヴォイド教
虚虫教
そんな　メメルンは
怎么会 梅梅露呢
ナツ子だ
是夏子
ナツ子がいたぞ
夏子在这里
ナツ子を許すな
不能放过夏子
ナツ子様は我らの光
夏子大人是我们的曙光
ナツ子を許すな
不能放过夏子
ちょっと　やめて
等下 住手
ナツ子を許すな
不能放过夏子
ナツ子様は我らの光
夏子大人是我们的曙光
違うから
不是这样的
みんな何か勘違いしてるよ
大家一定是误会了什么
ナツ子を許すな
不能放过夏子
『滅びゆく物語』のストーリーに戻ってるだけじゃない
眼下不只是回归了《走向毁灭的故事》剧情
私がこの世界に来たことで　もっとひどいことになってる
由于我来到了这个世界 一切变得更糟了
ヴォイドだ
是虚虫
ナツ子様がヴォイドを召喚された
夏子大人召唤了虚虫
ナツ子がまたヴォイドを出したぞ
夏子又画出虚虫了
あれって
那是
みんな逃げろ
大家快跑
ヴォイドの元はナツ子だ
虚虫的源头是夏子
ナツ子を殺せば　ヴォイドも死ぬんじゃないか
杀了夏子的话 虚虫应该也会死吧
そうだ　ナツ子を殺せ
没错 杀掉夏子
ナツ子を殺せ
杀掉夏子
ナツ子様をお守りしろ
保护夏子大人
争ってる場合じゃない　避難しろ
现在不是内斗的时候 快去避难
私が描いたものは
我画出来的东西
ナツ子を殺せ
杀掉夏子
こっちだ
到这边
ナツ子　先に行け
夏子 你先走
私が描いたものは
我画的东西
ヴォイドになる
会变成虚虫
どうすればいいの
该怎么做才好
サリーさん　これここじゃなくて
萨利小姐 这里应该是这样吧
ほら　ハマった
看 对上了
メグさん　楽しんでる場合じゃなくてよ
梅古小姐 现在可不是玩的时候
これから禁断魔法を使うんですから
我们接下来要使用禁断魔法
べ…別に楽しんでなんて
我…我才没有玩呢
描かなくちゃ
必须要动笔
何か描かなくちゃ
必须要画些什么
ルーク
卢克
大丈夫か
没事吧
私が…私が描けなかったから
都因为…都因为我没能画出来
私が失敗したせいだ
因为我的失败
私の描いたものがみんなを殺しちゃう
我画的东西会杀死大家
ナツ子がいるぞ
夏子在这里
ナツ子を殺せ
杀掉夏子
ナツ子
夏子
ルーク　だめだ
卢克 不可以
お母さん
妈妈
だめ
不行
お母さん
妈妈
バカ
笨蛋
ナツ子だ
是夏子
ナツ子を殺せ
杀掉夏子
ナツ子
夏子
ユニオ
优尼欧
殺せ
杀掉她
やめろ
住手啊
消えた
消失了
やったのか
成功了吗
やった…やっただろ
成功了…成功了吧
やったぞ
成功了
やった
ナツ子を倒したぞ
打倒夏子了
例えば　最後にこの歌が無くても
即便说 最后没有这首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依旧一成不变
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小无比的我们
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天怀有更大希望便足够了
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
将悲伤与梦想与爱恋与手工小垃圾收集起来
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的宝箱 装入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
你描绘的世界成为活下去的意义
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗无风
この歌がいつか届いてくれたら
若是这首歌终有一天能够传达到
それだけできっと意味があるはずだ
仅是这样必定能实现它的意义
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑这是大言不惭
君が苦しんで創ったこの場所
你苦苦创作出来的这个地方
守れるかわかんないけれど
虽然不知能否守护到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈祷有一天你能以适合自己的方式死去
例えばこの歌が終わった後も
即便是这首歌结束之后
君の描いた生命は残っていくんだ
你笔下的生命依旧留存
例えば世界ごと変わったとしても
即便说 世界天翻地覆
また見つけるから
我也会再次找到你
それまで　続けて
在此之前 我将坚持到底
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 对酒 Buster vbalance　校对: 风云游侠　时轴: Kit　后期: MIR　繁化: 悠月子
绝望